Cohesion(каэжн) и Coupling (каплинг) - сцепленность и связанность 

low **==coupling==** (низкая связанность, между модулями, особо не должны знать друг о друге) и hight **==cohesion==** (высокая зацеплённость)

Понятие cohesion похоже на **Принцип единственной ответственности**, который утверждает, что у класса должна быть одна ответственность, что аналогично тому, что делает код с высоким cohesion. Разница здесь в том, что высокий cohesion необязательно означает, что код должен иметь только одну ответственность. Можно сказать, что Принцип единственной ответственности в этом смысле более строгий.

---

- Нужно стремиться к достижению low coupling (низкой связанности) и high cohesion (высокого сцепления)  
- **Cohesion** — степень, в которой часть кодовой базы образует логически единую атомарную единицу — блок.  
- **Coupling** — степень взаимосвязи между этими блоками.  
- Блок здесь необязательно является классом. Это может быть метод, класс, группа классов или даже модуль: понятия cohesion и coupling применимы на разных уровнях.  
- **Высокий cohesion** означает хранение связанных друг с другом частей кода в одном месте.  
- Например, мы храним код работы с пользователями в одном месте, и это может быть как стандартный MVC контроллер, так и отдельный микросервис.  
- В то же время **низкий coupling** заключается в максимально возможном разделении несвязанных частей кодовой базы.  
- Например, react и react-dom хранятся в разных пакетах, благодаря чему мы можем использовать react-native вместо react-dom и писать нативные приложения.  
- В отличие от такого показателя, как [цикломатическая сложность](https://pikabu.ru/story/cohesion_i_coupling_otlichiya_11358704?u=https%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FCyclomatic_complexity&t=%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C&h=fa0426be0aa05b130c3b218ce685890c81740a05 "https://en.wikipedia.org/wiki/Cyclomatic_complexity"), степень cohesion  и coupling не может быть измерена напрямую.